[가우천성]
[제28화]
무릎 꿇어라
교주님께 아뢰옵니다
저희가 두 길로 나뉘어
그 인단들을 추격하였습니다
두 호법이 진을 치고 있다가
일월동 제자들을
모두 잡아들였습니다
영적산과 천원파의
몇몇은 아직 도주 중이나
계속 추적하여
잡아들이라 명했습니다
이 자가
바로 영적산의 소종주입니다
문음을 죽인 것이 이 자입니다
임암의 아들이
고작 축기라니
우리 아버지의 이름을 알면서
감히 날 묶은 게냐
우리 아버지가 오셔서
이 청홍교를 쑥대밭으로
만들까 봐 두렵지도 않은 것이냐?
사람도 귀신도 아닌
네놈들 꼴을 좀 봐라
대체 무엇이라
지칭할 수 있겠느냐
북양의 봉황신?
어디 진짜 능력이 있다면
중원에나 한 번 가 봐라
내가 보기에 너희는
잡종 닭만도 못하니까
방자하다
서봉
서봉, 정신 차려
아직 숨이 붙어 있을 때
저놈의 영근을
뽑는 게 좋겠군
무슨 짓이야
어디로 데려가는 거야
어디로 데려가려는 거냐고
복천, 이 찢어 죽일 놈
내가 반드시
널 죽이고 말 것이다
서봉
오늘 당장 죽여버릴 것이다
- 죽여버릴 거야
- 끌고 가
안 돼
영적산의 그자들도
대막을 벗어나기 전에
잡아와야 합니다
안 그러면 머릿수도 부족하고
양도 모자라게 됩니다
이번 인단의
품질이 아주 좋습니다
원영수련자도 몇 있는데
며칠 전
지방에서 도망친
그 남자 수련자도 있습니다
그를 여기 남겨 둔 건
전귀의 서책을
번역하기 위함이었다
그런데 그 서책은
이미 중원으로 옮겨졌고
필시 존주께서
만족하셨을 게지
교주님 말씀을 들어보니
그 남자 수련자를
놓아주실 생각이십니까
네가 나설 필요 없어
교주님께서 알아서 하실 것이다
알아서 하신다고?
옛정에 얽매여
우유부단하고 계신 거겠지
무엄하다
보일 존자
여긴 북양이다
우리 청홍교의 영역이지
네가 이곳에 발을 들인 이상
우리
청홍교의 교인이다
네 분수를 알아야지
손목금강
존자님, 무슨 일이십니까
그날 육천교를
구해 간 자가 누구냐?
제가 어찌 알겠습니까?
네가 모른다고?
지방의 호위는
네가 맡은 것이 아니냐
외부인이 제멋대로
잠입해서
사람을 구해갔는데
네가 모른다고?
이 일은
이미 교주님께 죄를 고했어요
제 불찰이 맞습니다
하지만 그 자가 대체 누구인지
어떻게 들어왔는지
저는 전혀 모릅니다
저는 고작
축기수련자일 뿐이지만
제릉 존자께서는
동허경의 고수이시니
그들을 다시 잡아 오는 건
식은 죽 먹기겠죠?
[운막 객잔]
괜찮아?
사형은요?
아까 다치셨잖아요
난 괜찮아
아까 우리를 쫓던
그자들은 누구예요?
무쌍회인가요?
무쌍회에는
그렇게 많은 수련자가 없어
아마 북양 세력일 거야
아무리 강한 용이라도
제 땅의 뱀을 누르기는 힘든 법
어서 이곳을 떠나야 해
사매, 걱정하지 마
사형이 있으니
걱정 안 해요
저는 사부님이 잡아오라 하신
무쌍회 사람들이
그저 평범한 인간
몇 명인 줄 알았어요
그래서 아주 간단한
일일 거라 생각했는데
이렇게 성가실 줄은 몰랐네요
세상일은 알 수 없는 법이지
이게 다 입마자들 때문이에요
그들만 아니었어도
우리가 여기까지
올 일도 없었고
이런 일에
휘말리지도 않았을 텐데...
입마자...
그들이 정말 입마자가 맞을까
백 사형
내가 예전에 마공을 수련하는
사악한 수련자들을
만난 적이 있어
그들은 자신의 술법이
뛰어나다는 것을 알고
무고한 이들을 마구 죽이며
사람 목숨을 하찮게 여겼지
그들의 눈은 짐승 같았어
기쁨도 슬픔도 없고
잔인함과 탐욕만 가득했지
한눈에
그들이 마도에 빠졌다는 것을
알 수 있었지
하지만 무쌍회 사람들은
달라
뭐가 다른데요?
그들의 눈빛은 아주 맑아
대부분 평범한 사람들이지
닭 한 마리 잡을 힘도 없지만
용기가 대단해
아주 확신에 차 있어
자신들이 믿는 것에 대해
한 치의 의심도 없고
대체 뭘 믿는 걸까?
자신들이 옳다고 믿는 거겠지
자신들의 죽음이
가치 있다고 믿는 거고
대체 무슨 말을
하고 싶은 거예요?
나도 잘 모르겠어
그냥 좀 혼란스러워서 그래
백 사형
우린 모두 선문 제자이고
9월 9일에 태어난
천재들이니
이 위기를 우리 손으로
직접 막아내고
세상을 구해야 해요
사문에서 명하신 대로
따라야 하고요
복잡하게 생각할 것 없어요
천교라...
넌 그걸 믿어?
당연히 믿죠
하지만
이 세상에 9월 9일에
태어난 사람이 너무 많아요
모두가 세상을
구할 순 없겠지만
분명 사형은
세상을 구할 수 있을 거예요
왜 그렇게 생각하지?
이유를 말하긴 어렵지만
어릴 때부터 그렇게 생각했어요
아직 풍도인의 예언을
믿으세요?
9월 9일에
태어난 천재 중에서
세상을 구할 자가
있을 거라는 말이요
전 진심으로 믿고 있어요
그 사람이 사형일 거라고요
사매, 먼저 쉬어
다른 사제들을 좀 보고 올게
자, 조금만 참게
자, 물 좀 마시고
괜찮은가?
그래
살살, 살살하게
조금만 참게
자, 물 좀 마시게
자
누가 왔네
백 사형
사마 사형께서 돌아오셨습니다
문 열어
예
문 열게
어서, 이리 오게
자, 천천히
- 부축해 주게
- 조심하게
잡아
앉게
약을 가져오겠네
무슨 일이냐
매복에 당했어요
너희도 매복에 당했다고?
얼른 약 바르게
누군지 알아?
모르겠습니다
임모한은?
헤어졌습니다
가서 좀 쉬어
자, 물 좀 마시게
자
살살
됐어, 됐어
사형, 이제 가야 합니다
장문 사존께서
무쌍회 일이 끝나면
즉시 돌아오라 하셨어요
영적산 사제 몇몇이
다리를 다쳐
가기가 힘들 것 같아
말도 부족한데
어찌 갈 수 있겠어
재앙이 코앞까지 닥쳤는데
영적산 사람들 목숨까지
신경 쓸 필요가 있습니까
그들을 버리겠다는 거냐
그럼
더 좋은 방법이라도 있습니까?
사형, 생사가 갈리고 있어요
사사로운 정에 이끌려
큰일을 그르치지 마세요
설마
우리 천원파 제자들까지
여기에 묻혀야
속이 시원하시겠어요?
이 세상의 선문 제자들은
모두 한 가족이고
한마음 한뜻으로 뭉치면
함께 이곳을
빠져나갈 수 있을 것이다
백종영
한마디만 하지
네가 아무리
문파의 천교라 해도
사존의 명을 받들어야 하고
우리 천원파 제자들의
안위도 고려해야지
청홍교군
또 보네
이전에 우리를 습격했던 자들이
당신들이었군
우리는 청홍교에게
잘못한 것이 없는데?
그렇게 큰 서고를
다 불태워놓고도
잘못한 게 없다고?
북양에 오기 전에
문중 어르신께서
이미 당신들 교주에게
서신을 보냈다
어떤 원한이든
천원파에서 해명할 것이라고
그건 내가 알 바 아니고
내가 아는 건
오늘
너희 중 누구도
도망칠 수 없다는 거야
백 사형
저 요녀랑
얘기 할 필요 없어요
이 천한 것
지금 뭐하는 짓이야?
너는 뭐하는 건데?
데리고 먼저 가
가려면 같이 가요
어서 가, 빨리
백 사형
네가 소안 일행을 구했구나
그렇소
안 죽었네
응
그 사람도 안 죽었어?
내가 떠날 땐 살아 있었소
어디 가시오?
그 사람이 안 죽었다면
우리 사저가 위험해
그대가 이리도 무정한
사람은 아니지 않소?
여기서 나를 기다린 것이
그저 이것을
물어보려고 한 것이오?
아니면?
설마 내가
여기서 널 기다렸다가
사과라도 하길
바란 건 아니지?
그냥 말 한마디인데
그게 그렇게 중요해?
알았어
♪ 저주의 주문이
도움의 외침이 되고 ♪
미안해
이제 가도 돼?
왜...
♪ 피로 물든 손
입에서 내뿜는 검 ♪
뭐가 왜야?
왜 나한테 이렇게까지
하는 것이오
♪ 천염동에 갇혀 ♪
내가 너한테 어떻게 했는데?
우린 스쳐 가는 인연일 뿐이야
♪ 연옥이라도 벗어나야 해 ♪
전부 네가 원해서 한 일이잖아
내가 나한테서
떨어지라고 했잖아
♪ 모든 분노가 ♪
내 말을 안 들은 건 너야
♪ 호신의 칼날이 되네 ♪
왜 그런 눈으로
날 보는 거야?
♪ 날 봐줄 필요 없어 ♪
네 사부님께서 말씀하셨잖아
내가 너의 겁이라고
♪ 최대한 견디게 해 줘 ♪
넌 이제 그 겁을
이겨냈으니
돌아가
♪ 상처를 끌고
깊은 고랑으로 가네 ♪
대도나 깨우치러 가라고
♪ 애절한 사랑에 빠진 자 ♪
♪ 깜깜한 밤에 주워 온
반딧불로 ♪
왜
♪ 날 태워버려도
아프지 않으리 ♪
나한테 복수라도 하려고?
팔 한쪽이 잘려서
♪ 하늘이 눈이 있어 ♪
내 상대가 못 될 텐데
♪ 요괴와 마귀를
노려보리라 믿네 ♪
♪ 누가
날 불쌍히 여기리오 ♪
네가 그랬잖아
만 가지 변화가 일어난들
그 본질은 결국 하나로 통한다고
♪ 이 몸이
깨끗함을 믿으니 ♪
♪ 한 줌 먼지가 되어
흩어지리라 ♪
왜
내가 이렇게 나올 줄은
몰랐나 보네
내가 했던 말은 기억하면서
♪ 수많은 사람에게
손가락질당해도 ♪
어찌 내 진심은
잊어버린 것이오?
♪ 난 입을 열지 않으리 ♪
♪ 지킬 만하다 여긴 것을
지켜 내리 ♪
내가 절벽 아래로 떨어지고
♪ 내 마음이
철석같이 굳었음을 ♪
수많은 독충에 물어뜯겼소
♪ 매우 냉혹함을
인정하노니 ♪
그것들을 상대하느라
이미 기진맥진했고
♪ 모든 걸 내던지리 ♪
그러다 그대 아버지...
하현자가 깨어났을 때
내가 그의 상대가
안 된다는 걸 깨달았소
팔찌를 써서
♪ 저주의 주문이
도움의 외침이 되고 ♪
겨우 목숨만 부지했지
난 그대가 분명
날 찾으러 돌아올 줄 알았소
♪ 피로 물든 손
입에서 내뿜는 검 ♪
심지어
♪ 천염동에 갇혀 ♪
당신이 돌아왔을 때
내가 지켜주지
못할 까봐 걱정했소
♪ 연옥이라도 벗어나야 해 ♪
내가 그렇게 천염동에서
빠져나왔는데
♪ 모든 분노가 ♪
당신은 나한테
♪ 호신의 칼날이 되네 ♪
할 말이 하나도 없는 것이오?
그렇게 많이 기억하면서
♪ 날 봐줄 필요 없어 ♪
왜 남이 잘못한 건
♪ 최대한 견디게 해 줘 ♪
하나도 기억하지 못하는 거지?
나는 널 찾으러 갔었어
잊지 마
네가 어떻게 떨어졌는지
♪ 상처를 끌고
깊은 고랑으로 가네 ♪
날 보고도
조금도 기쁘지 않은 것이오?
♪ 애절한 사랑에 빠진 자 ♪
♪ 깜깜한 밤에 주워 온
반딧불로 ♪
♪ 날 태워버려도
아프지 않으리 ♪
난 하현자의 딸이야
♪ 하늘이 눈이 있어 ♪
내가 인정하든
♪ 요괴와 마귀를
노려보리라 믿네 ♪
안 하든
♪ 누가
날 불쌍히 여기리오 ♪
난 뼛속까지
무정하고 의리 없는 사람이야
빨리 깨닫는 게
♪ 이 몸이
깨끗함을 믿으니 ♪
♪ 한 줌 먼지가 되어
흩어지리라 ♪
너한테 좋을 거야
죽고 싶지 않으면
더 이상 따라오지 마
♪ 수많은 사람에게
손가락질당해도 ♪
♪ 난 입을 열지 않으리 ♪
♪ 지킬 만하다 여긴 것을
지켜 내리 ♪
♪ 내 마음이
철석같이 굳었음을 ♪
♪ 매우 냉혹함을
인정하노니 ♪
♪ 모든 걸 내던지리 ♪
♪ 모든 죄와 허물은
내가 짊어질 테니 ♪
♪ 남겨진 빚이
너무도 많아 ♪
♪ 그저 내 마음이
썩어 문드러졌다 여기며 ♪
♪ 차라리 나를
지독한 마귀로 기억해주오 ♪
♪ 하늘이 눈이 있어 ♪
♪ 요괴와 마귀를
노려보리라 믿네 ♪
♪ 누가
날 불쌍히 여기리오 ♪
♪ 이 정의 시련이
내게 준 ♪
♪ 사랑과 증오를
모두 받아들이리라 ♪
손목금강님
이 여자는 어찌 된 것이냐
손목금강님께 아룁니다
이분은 제릉 존자께서
돌아오는 길에 잡은 사람입니다
존자께서 일단
일단 가두라고 명하셨습니다
뭘 봐?
여기까지 잡혀와놓고
여전히 사납네
한번 웃어 봐
그러면 선물 줄게
네가 분명히 좋아할 거야
어때
재미없네
따라와
데려가
아생
아생!
사저
아생
왜 여기 있는 거야?
거 봐
네가 마음에 들어하는
선물일 거라고 했잖아
대체 무슨 짓을 한 거야?
눈 없어?
직접 보면 되잖아?
사저
난 괜찮아
어디 보자
아주 감동적이네
자매가 모였으니
할 말이 많겠지?
그럼 방해하지 않을게
어찌됐든
너희에게도 시간이
얼마 남지 않았으니
자매상봉하는데
뭘 그렇게
멍하니 쳐다보는 거야?
왜?
감옥에서
정부라도 하나 찾아줄까?
그냥 네가 너무 짠해서
위로 좀 해 주려고
내가 짠하다고?
산 사람과
산 사람이 만나는 건
상봉이라 하고
산 사람과 죽은 사람이
만나는 건 성묘라고 하지
- 안 아파?
- 하는 짓을 보니
- 안 아파
- 기댈 곳하나 없어 보이는데
정 부러우면
성묘라도 가지 그래?
무덤 찾아갈 때 조심해
잘못 찾아가지 말고
너는 괜찮아도
그쪽에서는 너 같이
못난 자손은
받아주기 싫을 테니까
시시하네
또 덤벼 봐
죽고 싶구나?
서두르지 마
네 차례도 올 테니까
영적산의 그놈을 끌고 와서
저놈이랑 같이 가둬
어쩌다 청홍교에 당한 거야?
괜찮아
이제 안 아파
그럼 어떻게 잡혀서
여기까지 온 거야
당유랑 소안은?
여기에 있어?
내가 중원으로 돌려보냈어
무쌍비록도 무사히
가져갔고
그럼 됐어
그럼 넌 왜
다시 돌아온 거야?
하현자 그 자식이
아직 살아있잖아
사저가 걱정돼서
이 바보야
돌아오지 말았어야지
돌아오길 잘했어
안 그랬으면 사저와
천 리나 떨어져
생사도 몰랐을 텐데
사저는 어떻게
여기에 잡혀 있는 거야?
육천교는?
왜 안 보여?
사저를 버리고 도망친 거야?
얘기하자면 길어
[유파관]
깨어나 보니
미산군이 보였어
청홍교는 왜 이렇게
거대한 미혼진을 친 거지?
도대체 뭘 위해서?
선문 제자들을
사냥하기 위해서예요
청홍교 그 미친놈들은
수련자 몸 속의
영근을 원하고 있소
그들도 같은 수련자인데
왜 남의 영근을
파내려는 거죠?
그러게 말이오
왜 그럴까...
교주님
염공은 어찌 되었느냐
염공 법왕은
백종영에게 심맥을 맞아
혈맥이 역류하여
아무래도 상태가
좋지 않은 듯합니다
마침 잘됐군
교주님
마침 이번 인단 중에
원영수련자가 있으니
그 자의 금액을 뽑아내면
염공의 목숨을
연명시킬 수 있을 겁니다
염공, 그 늙은이는
원영경에 든 지
10년 가까이 됐습니다
이번 중상도
이제 막 원영이 오른
애송이한테 당한 것이지요
그런 자가
금액을 받을 자격이 있어?
염공은 우리 청홍교 사람이다
그가 뭘 했든
쓸모가 있든 없든
우리가 그를 지켜야 해
어쨌든
누가 우리 편인지
구분하기는 아주 쉽겠네
어떻게 구분하는데?
고작 원영수련자
한 명 아닙니까
감옥에 한 명만
있는 것도 아니고
제가 한 명 잡아오겠습니다
사저
피곤하지 않아?
좀 자는 게 어때
잠이 안 와
바로 여기입니다
뭐 하는 짓이야
데려가라
우리 사저 건드리지 마
그 손 떼
나한테 덤벼
여자한테 손을 대다니
뭐하는 짓이야?
아생
우리 사저 건드리지 마
아생!
아생
안 돼
차라리 날 데려가
날 데려가라고
정말 죽고 싶은 것이냐
그 애 다치게 하지 마
내가 따라갈게
소원대로 해주마
그만하세요
교주님께서 기다리고 계십니다
서둘러라
안 돼
사저
저 사람들 따라가지 마
안 돼
걱정 마
난 괜찮을 거야
데려가
안 돼
사저
가자
그 손 놔
- 놔줘
- 사저
놔주라고
사저...
[유파관]
[은사 단선음의 묘]
이게 어떻게 된 일이지
사부님께서 왜 돌아가신 거지?
[제자 육천교]
왜 내 이름이 있는 거지
내가 세운 비석이라고?
내가 세운 비석인데
난 왜 기억을 못 하는 거지?
육 형
나...
향낭, 주머니, 작은 장신구요
구경하고 가세요
작은 장신구요
[유파관, 단선음]
들어오너라
전귀인의 체질은
정말 신기하구나
고통을 느끼지 못하고
상처 회복 속도도
이토록 빠르다니
교야
다시 한번 시험해 보자
네 상처가
과연 어느 정도까지
회복될 수 있을지 말이야
밥 먹어
먹기 싫어
싫어도 먹어야 돼
좀 있다가 또 널 때릴 텐데
밥 안 먹으면 못 버틸 거야
네가 죽으면
나도 죽어
왜?
네 수발을 들라고
날 사 온 거거든
네가 죽으면
나도 맞아 죽을 거야
천교
있잖아
우리가 어른이 될 수 있을까?
우리 집은 가난해
아버지가 빚을 져서
날 파셨어
그러고는 내가 커서
어른이 되면
주인집에서
도망쳐서 자길 찾아오라고 했어
천교
내가 어른이 될 수 있을까?
모르겠어
어른이 돼도
나는 안 찾아갈 거야
천교
우리 꼭 살아남자
우리 꼭 같이 살아남자
관주님
약 드실 시간입니다
감히 네가...
오지 마
오지 말라고
천교, 빨리
육 형
기억이 나는가?
그래
다 기억났네
난 원래 나무토막과 같았네
자네가 내게 힘을 주어
정신을 차리고
이 세상 모든 걸
느낄 수 있게 됐지
그때 자네가 과거에 얽매여
잠 못 이룰 때
내가 술법을 써서
자네를 도왔네
내 힘은 자네에게서 와
자네가 강해지면 나도 강해지고
자네가 약해지면 나도 약해지지
근데 안타깝게도
지금 자네가 다쳐
내 법력 또한 버티지 못하고
기억의 봉인이 풀린 것이라네
육 형
난 줄곧 이해가 안 됐네
자네는 왜
이 기억을 봉인한 건가?
단선음은 자네에게
잘해주지도 않았잖나
그 자는 사악한 수련자였어
자네를 제자로 들인 것도
그저 자네를 이용해서
전귀족의 단체지법을
얻기 위해서였지
그런 여자를
죽인 것에
왜 죄책감을 느끼고 있는가
죄책감이 아니네
그럼 무엇인가
더는 거짓말하고 싶지 않았어
인족은 늘 질문을
하는 것을 좋아하지
어디서 왔는지
집은 어디인지
그때 사람들은
늘 그런 것들을 물어봤지
그런데 나는
대체 어디서 온 것이며
내 집은 또 어디에 있는가
나는 전귀족과
인족의 혼혈이야
아버지는 인족의 첩자였고
전귀인을 멸하려 했지
어머니는 아버지의
배신에 크게 분노해
나까지 죽이려 했어
그 사이에 낀 나는
어느 쪽 사람인가
나는 온 곳도
갈 곳도 없어
이 세상에서는
그저
외로운 귀신과 같았네
그래서 자네가
그 기억을 지우면서
스스로를 속였군
북양의 유파관 출신이고
자네에게 잘해주는
사부님이 계시다고
정말 멍청해
그래, 정말 멍청한 짓이야
사형
연등이 돌아왔습니다
장문 사존을 뵙습니다
어찌 혼자 온 것이냐
제가 무쌍회를 추적하던 중
청홍교의 기습을 받아
다른 사람들과 흩어졌습니다
백종영은?
백 사형께서는
영적산의 제자들을
보호하기 위해 남으셨습니다
제가 말렸지만
그곳에 머무르겠다 하셨지요
그 후에
청홍교 무리가 쫓아와
저더러 강제를 데리고
먼저 떠나라 하셨습니다
그 뒤에 어찌 됐는지는
모르겠습니다
종영이 만약
청홍교의 손에 들어갔다면
아마 무사하지 못할 거야
사람을 보내 찾아볼까요
너와 종영은
언제 헤어졌느냐?
최소 열흘은 되었습니다
이미 늦었군
신 낭자
드디어 깨어났군
듣자 하니 불과 몇 달 만에
수위가 연기에서
원영까지 올랐다던데
어떻게 한 것이냐
너는 선문 사람이면서
어째서 무쌍회 사람들과
어울리는 거지?
너는 도대체 어느 쪽 사람이냐
그럼 당신은 어느 쪽인데?
당신은 사합서고의 주인이면서
어째서 멀뚱히
선문 사람들이
모든 서책을 불태우는 걸
지켜보기만 했지?
당신은 수련자면서
왜 몰래
선문을 사냥하는 거지?
청홍교의 이름을 내걸고
뒤에 숨어
좀도둑 같은 짓이나 하다니
대체 사람이냐
아니면 귀신이냐!
말재주가 좋군
육천교가 좋아하는 이유가 있어
당신 대체 누구야?
나는
지옥에서
기어 나온 악귀다
세상 사람들의 썩어 문드러진
피와 살을 도려내는 칼이며
네 마음속 들끓는 욕망이다
또한
끝없는 파멸이니
내가
바로 중생의 왕
불사조다
잘난 척하는군
사리분별을 못하는구나
교주님, 저 여자와
말 섞지 마십시오
바로 영근을 뽑아
문밖 개에게 던져줘 버리시지요
고집불통이군
아깝게 됐어
이렇게 좋은
영근을 가지고 있는데 말이야
교주님, 잠시만 기다려주십시오
이 여자는 육천교와
관계가 아주 깊습니다
살려 두면
육천교를
끌어들이는 데
쓸 수 있을 것입니다
영영
우린 영근만 취할 뿐
목숨을 거두려는 게 아니다
그때 가서 보약을 먹여
목숨만 붙여놓으면
그자가 직접
이곳에 발을 들일 것이다
이게 어찌 된 일인가